Ինձ համար այս պատմությունը սկիզբ է առել տասնհինգ տարի առաջ,
երբ ես աշխատում էի Չիկագոյի համալսարանի պանդխտանոցում որպես բժիշկ:
Ես հոգ էի տանում մահամերձ մարդկանց և նրանց ընտանիքիների համար, ովքեր ապրում էին
Չիկագոյի հարավային մասում:
Եվ ես ուսումնասիրում էի, թե ինչ է տեղի ունենում մարդկանց և նրանց ընտանիքների հետ
իրենց մահացու հիվանդության ընթացքում:
Եվ իմ փորձասենյակում, ուսումնասիրում էի «այրիների» էֆեկտը,
որը բավական հին գաղափար է հասարակական գիտությունների ոլորտում,
իր արմատներով հետ է գնում 150 տարի,
և հայտնի է որպես «մահ կոտրված սրտից»:
Այսպես, երբ ես մահանամ, իմ կնոջ մահանալու հավանականությունը կկրկնապատկվի,
օրինակ, մեկ տարվա ընթացքում: